## Valores atípicos o *outliers*

-   Los valores atípicos son puntos que son mucho más grandes o más pequeños que el resto de los puntos de muestra.

-   Ellos pueden ser errores de entrada de datos o pueden ser puntos que realmente son diferentes al resto.

-   Los valores atípicos no deben eliminarse descuidadamente sin una razón válida.

## 

![](images/clipboard-239924690.png)

En presencia de valores atípicos, la mediana es una mejor medida de centralidad que la media.

![](images/clipboard-1917186197.png)

La mediana es muy relevante cuando se estudian ingresos y salarios, por ejemplo.

Te invito a conocer más sobre el uso de la mediana en esta liga: <https://blog.datawrapper.de/weekly-chart-income/>
